
---

Augmented Reality (증강현실, AR) 은 실제 환경에 가상 요소를 더해 혼합 현실을 제공하는 기술이다. AR은 컴퓨터 그래픽스와 센서 기술을 활용하여 현실 세계와 가상 세계를 결합하는 것을 목표로 한다. 이 기술은 주로 스마트폰, 태블릿, 헤드업 디스플레이(HUD), AR 안경 및 기타 디바이스를 통해 사용된다.

AR을 사용하면 실제 환경을 바탕으로 가상 객체, 정보, 이미지 또는 기타 콘텐츠를 표시할 수 있다. 예를 들어, 스마트폰의 카메라를 통해 주변 환경을 볼 때, AR 앱을 사용하면 화면에 실제 장면 위에 가상으로 생성된 그림, 글자, 3D 모델 또는 다른 요소를 추가할 수 있다. 이로써 사용자는 실제 세계와 가상 세계를 인터랙티브하게 통합할 수 있다.

AR은 엔터테이먼트, 교육, 의료, 비즈니스, 게임, 마케팅 및 기타 분야에서 다양한 응용 분야를 가지고 있으며, 미래에는 더 많은 혁신적인 사용 사례가 등장할 것으로 예상된다.

---
# AR vs VR

## 환경 인식

- AR
  - AR은 실제 환경을 유지하면서 가상 요소를 추가한다.
  - 사용자는 주변 환경을 인식하며, 가상 콘텐츠가 현실에 오버레이 된다.
- VR
  - VR은 사용자를 완전히 가상 환경으로 불러들이며, 주변 환경을 차단한다.
  - 사용자는 가상 환경 안에서 오나전히 녹아들게 된다.

## 장비 및 디바이스

- AR
  - AR은 스마트폰, 태블릿, AR 안경, 헤드업 디스플레이 등 다양한 장치와 플랫폼에서 사용된다.
- VR
  - VR은 주로 VR 헤드셋을 착용하는 방식으로 사용되며, 주변 환경을 차단하는 디바이스가 필요하다.

## 용도

- AR
  - AR은 현실 세계에서 가상 정보를 추가하는 것으로 주로 비즈니스, 교육, 의료, 마케팅 및 엔터테인먼트 분야에서 활용된다.
- VR
  - VR은 가상 환경에서 다양한 경험을 제공하며 게임, 교육, 시뮬레이션 및 엔터테인먼트 분야에서 주로 사용된다.

---
# AR Definition [Azuma 97]

1. Combine Real and Virtual Images (실제와 가상 이미지 결합)
   - AR은 실제 환경과 가상 환경을 결합하는 기술이다.
   - 이것은 실제 세계에서 가상 요소 (이미지, 객체, 정보 등)를 보이게 하고, 두 가지를 동시에 볼 수 있게 한다.
2. Interactive in Real-Time (실시간 대화형성)
   - AR은 실시간 상호작용을 지원한다.
   - 사용자는 가상 콘텐츠와 상호작용 할 수 있으며, 가상 객체나 정보를 조작하거나 화면을 터치하여 상호작용 할 수 있다.
3. Registered in 3D (3D 등록)
   - AR에서 가상 객체는 실제 공간에 등록(Registeration) 된다.
   - 이것은 가상 객체가 고정된 공간에서 유지되어 움직이는 것 처럼 보이게 만든다. 사용자가 움직여도 가상 객체는 상대적으로 고정되어 있어 현실과 일치하는 위치에 나타난다.

---
# Types of AR

## [[Marker-based AR (마커 기반 증강현실)]]

- Marker-based AR은 증강 현실(AR) 기술 중 하나로, 특정 이미지 또는 패턴을 사용하여 가상 콘텐츠를 실제 세계에 표시하는 방법이다.
## [[Markerless AR (마커리스 증강 현실)]]

- Markerless AR은 특정 시각적 마커나 패턴 없이 실제 환경과 가상 콘텐츠를 결합하는 증강 현실(AR) 기술이다.

---
# 주요 구성 요소

1. Sensors (센서)
   - AR 시스템에 사용되는 장치로, 주로 다양한 정보를 수집하는 역할을 한다.
   - 센서는 사용자의 위치, 움직임 및 주변 환경에 대한 정보를 제공한다.
   - 카메라, 자이로스코프, 가속도계, 깊이 센서 등
2. Processing Unit (처리 장치)
   - AR 시스템은 강력한 프로세스를 사용하여 센서 데이터를 분석하고, 실제 세계의 물체를 추적하며, 가상 콘텐츠를 실시간으로 렌더링하는 데 필요한 연산을 수행한다.
3. Display (디스 플레이)
   - AR 시스템의 사용자가 증강된 뷰를 볼 수 있는 매체
   - 사용자는 이 디스플레이를 통해 실제 세계와 가상 세계를 함께 볼 수 있다.
   - 스마트폰의 화면, 헤드 마운티드 디스플레이(HMD) 또는 프로젝터 등

---
# [[AR Display Technologies]]

1. Smartphone and Tablets
2. Head-Mounted Display (HMD)
   - Optical see-through
   - Video see-through

---
# Possible Applications

1. Gaming and Entertainment
2. Education and Training
3. Retail and E-Commerce
4. Industrial and Manufacturing
5. Healthcare